#김세웅 1주차 스터디
----------
**1주차 스터디 진행 내용** 
* 링크드리스트 :
  링크드리스트란 데이터 목록을 다루는 가장 단순한 자료구조로, 데이터가 순차적으로 연결된 선형 구조로 되어있습니다.
* 링크드리스트 구조 :
  링크드리스트는 노드로 구성되어 있는데, 노드란 데이터를 저장하는 부분과 다음 노드에 대한 포인터로 이루어져 있는 것을 뜻합니다.
  링크드리스트는 노드들이 일렬로 연결된 자료구조 형태로 되어 있습니다. 이 떄 첫 번째 노드를 헤드라고 하고, 마지막 노드를 테일이라고 합니다.
* 링크드리스트 장/단점
  * 장점 : 단순한 구조로 되어있어 구현이 쉽고 데이터의 추가, 삽입, 삭제가 쉽습니다., 현재 노드가 가지고 있는 포인터 정보를 사용하여 추가적인 연산 없이 다음 노드를 가져올 수 있습니다.
  * 단점 : 노드에는 다음 노드를 가르키는 포인터가 필요해 메모리가 추가로 필요합니다., 헤드 노드의 정보만을 가지고 있기에 다른 노드를 탐색하는데 많은 연산이 필요합니다.
* 주요 연산 구현 :
  링크드리스트를 사용하기 위해서는 5가지 기능이 구현되어야 합니다.
  * 1. 노드
       * 노드에는 노드의 데이터를 저장하는 변수, 다음 노드의 포인터를 가리키는 포인터 변수가 있습니다.
    2. 노드 추가/삽입
        * 리스트에 노드를 추가하기 위해서는 새로운 노드를 생성하고, 테일 노드의 포인터에 새로운 노드 주소를 입력해야합니다., 리스트에 노드를 삽입하기 위해서는 새로운 노드가 가리키는 포인터의 포인터를 현재 노드가 가리키는 포인터로 입력하고, 현재 노드가 가리키는 포인터를 새로운 노드의 주소값으로 
          변경해야 합니다.   
    3. 노드 탐색
       * 링크드리스트 구조에서는 헤드노드에 대한 정보만 가지고 있기 때문에 헤드노드부터 순차적으로 찾는 수 밖에 없어 리스트의 원하는 값을 찾기 위해 많은 연산이 필요하단 단점이 있습니다.
    4. 노드 삭제
       * 리스트 내의 노드를 삭제하기 위해서는 삭제 하려는 노드의 이전노드가 삭제하려는 노드의 다음노드를 가리키도록 포인터를 변경해야 하고, 삭제하려는 노드의 메모리를 해제 하여야 합니다.
    5. 노드 개수 세기
       * 링크드리스트 구조에서는 헤드노드에 대한 정보만 가지고 있어 리스트에 몇 개의 노드가 있는지에 대한 정보는 없습니다 따라서 반복문 등을 활용하여 노드의 개수를 셀 수 있습니다.
-------------
* Doubly 링크드리스트 : 
  Doubly 링크드리스트란 각 노드가 단방향에 대한 정보를 가지고 있는 것이 아닌 양방향에 대한 정보를 가지고 있는 링크드리스트로, 다음 노드의 포인터뿐만이 아닌 이전 노드의 포인터 정보도 가지고 있기 때문에 현재 노드에서 앞/뒤 양 쪽 방향의 노드에 대한 정보를 알 수 있다는 장점이 있습니다.
* 주요 연산 구현 :
  Doubly 링크드리스트에서는 다음노드의 포인터 뿐만아니라 이전 노드의 포인터도 가지고 있어야 하기 때문에 노드구조체에 이전 노드의 포인터를 가리키는 변수를 추가하여야합니다. 또한
  삽입, 삭제 연산을 할 때에도 새로운 노드에 현재 노드가 가리키는 노드의 주소값을 추가하고, 현재 노드의 포인터에 새로운 노드의 주소값을 추가하고, 새로운 노드와 그 다음 노드에 이전 노드에 대한 포인터 정보를 추가 하여야합니다.
---------------
* Circular 링크드리스트 :
  Circular 링크드리스트란 Doubly 링크드리스트에서 헤드와 테일을 연결한 구조로, 머리와 꼬리를 연결하여 원형으로 만든 링크드리스트입니다.
* 주요 연산 구현
  Circular 링크드리스트를 구현하기 위해서는 헤드 노드와 테일 노드를 연결시켜야합니다. 따라서 테일 노드는 NULL포인터가 아닌 헤드노드를 다시 찾는 순간으로 바꾸고 새로운 테일 노드의 이전 노드 포인터와 다음 노드 포인터(헤드)를 업데이트 해주고 헤드 노드에 이전 노드 포인터를 업데이트 해주어야합니다.
---------------
